Uomini, siete sopra i 40?
Quando vi alzate al mattino
avvertite un senso di fiacchezza?
Provate un senso di disagio?
Qui giacciono le ossa rotte
di L. B. Jefferies
- Jeffries.
- Congratulazioni, Jeff.
- Per cosa'?
- Per la tua liberazione del gesso.
Chi dice che me ne sono liberato?
È mercoledì.
Ti sei rotto la gamba sette settimane fa.
È vero 0 no?
Gunnison, con una memoria come la tua
come hai fatto a diventare redattore?
Parsimonia, industriosità e duro lavoro.
E beccando l'editore con la segretaria.
- Ho sbagliato giorno?
- No.
No, hai sbagliato settimana.
Il prossimo mercoledì
rinascerò da questo bozzolo di gesso.
Che peccato, Jeff.
Be', non posso essere sempre fortunato.
Dimentica la mia chiamata.
Mi dispiace molto per te, Gunnison.
Soffrirai nel pensarmi in questo gesso
per un'intera altra settimana.
Quella settimana costerà a me
il mio miglior fotografo
e a te un grosso lavoro.
- Dove?
- Non ha senso parlarne.
- Oh, andiamo. Dove?
- In Kashmir.
Stamattina ho ricevuto una soffiata
dal capo dell'agenzia.
Quel posto finirà tutto in fumo.
Te l'avevo detto che era da tenere d'occhio.
- Vero.
- Bene. Quando parto? Tra mezz'ora? Un'ora?
- Con quel gesso? Non parti.
- Non essere così rigido.
Posso fotografare dalla jeep
o in groppa a un bufalo, se necessario.
Sei troppo prezioso per la rivista
per correre un rischio simile.
- Manderò Morgan o Lambert.
- Morgan o Lambert. Bene.
Mi faccio quasi uccidere per te
e tu mi ripaghi portandomi via il lavoro.
Non ti ho chiesto io di startene in mezzo
a un circuito automobilistico.
Hai chiesto qualcosa
di drammaticamente diverso e l'hai avuto.
Anche tu. Ci sentiamo, Jeff.
Aspetta, Gunnison.
Devi tirarmi fuori di qui.
Sei settimane
in un appartamento di due stanze,
potendo solo
guardare i vicini dalla finestra.
- Ci sentiamo, Jeff.
- No, Gunnison, io...
Se non mi tiri fuori da questo stagno di noia,
faccio qualcosa di drastico.
- Per esempio?
- Per esempio? sposarmi.
E poi non potrò più andare
da nessuna parte.
Sarebbe ora che ti sposassi,
prima di diventare
un vecchio solitario e scorbutico.
Certo, mi ci vedi?
Tornare a un appartamento torrido
per ascoltare il suono
della lavatrice e della lavastoviglie,
del tritarifiuti e delle lamentele di una moglie.
Jeff, le mogli non si lamentano più.
Ora discutono.
Ma davvero? Davvero?
Forse discutono nei quartieri bene.
Nel mio si lamentano ancora.
Ah, sì? Lo sai meglio tu.
Ti richiamerò, Jeff.
Sì, e la prossima volta
dammi qualche buona notizia.
Buongiorno. Ho detto: "Buongiorno!"
Oh, buongiorno.
Non scaverei così tanto, se fossi in lei.
Li sta annaffiando troppo.
Perché non fa silenzio?
Ah!
Ma senti un po'.
La pena per i guardoni a New York
è sei mesi in una casa di correzione.
Oh, salve, Stella.
E non ci sono finestre,
in una casa di correzione.
Ai vecchi tempi, ti cavavano gli occhi
con un tizzone ardente.
Quelle bellezze in bikini che guarda sempre
valgono un tizzone ardente?
Santo cielo.
Siamo diventati una razza di guardoni.
La gente dovrebbe uscire e guardare
verso casa propria, tanto per cambiare.
Sissignore.
Che ne pensa di questa filosofia domestica?
Reader's Digest, aprile 1939.
- Be', cito solo le migliori fonti.
- Già.
Non c'è bisogno di misurarmi la febbre, oggi.
Silenzio. Vediamo se ha più di 38.
Avrei dovuto fare la chiaroveggente,
non l'infermiera per un'agenzia assicurativa.
Io i guai li fiuto.
Li sento a chilometri di distanza.
Sa il crollo della borsa del '29?
Io l'avevo previsto.
Come avrebbe fatto, Stella?
Oh, semplice.
Facevo l'infermiera per il direttore
della General Motors.
"Insufficienza renale", dicevano.
"Nervi", dicevo io.
Poi mi sono chiesta: "Perché sono così
nervosi alla General Motors?"
"Sovrapproduzione", mi dissi. "Collasso."
Quando il capo della General Motors
deve andare in bagno 10 volte al giorno,
l'intero paese è pronto per andare a rotoli.
Sa, Stella, in economia
un'insufficienza renale non c'entra
col mercato azionario.
- Per niente.
- E crollata, no?
Sento puzza di guai
anche in questo appartamento.
Prima si spezza la gamba,
poi inizia a guardare dalla finestra
e vede cose che non deve vedere. Guai.
Me la vedo già in tribunale,
circondato da avvocati in doppiopetto.
Si sta difendendo. Dice: "Signor giudice,
era solo un divertimento innocente.
"Amo i miei vicini, come un padre."
E il giudice dice: "Congratulazioni.
"Ha appena concepito
tre anni nella prigione di Dannemora."
Ora come ora,
un po' di guai non sarebbero male.
- Ha una deficienza ormonale.
- Riesce a dirlo dal termometro?
Quelle bellezze al bagno che guarda
non le hanno fatto alzare la temperatura
neanche di un grado.
Eccoci.
Un'altra settimana.
Credo che abbia ragione.
Stanno arrivando guai.
Lo sapevo.
Non la scalda mai quella roba?
- Le stimola la circolazione.
- Oh, capisco.
Che tipo di guai?
- Lisa Fremont.
- Vuole scherzare?
È una splendida ragazza
e lei è un giovanotto relativamente in salute.
- Si aspetta che la sposi.
- È normale.
- Non voglio farlo.
- Non è normale.
È solo che...
Non sono pronto per il matrimonio.
Ogni uomo è pronto
quando trova la ragazza giusta.
E Lisa Fremont è quella giusta
per ogni uomo con mezzo cervello
che sappia tenere un occhio aperto.
Non è male.
- Che c'è, avete litigato?
- No.
- Il padre ha caricato il fucile?
- Cosa?
- La prego, Stella.
- È già capitato, sa.
Alcuni dei matrimoni più felici
sono stati benedetti da una canna di fucile,
diciamo così.
- No, non è la donna per me.
- Già, è solo perfetta.
È troppo perfetta. Ha troppo talento.
È troppo bella, troppo sofisticata.
È troppo tutto tranne ciò che voglio.
E ciò che vuole è qualcosa
di cui non è sconveniente parlare?
Cosa? È semplice, Stella.
Lei appartiene alla rarefatta atmosfera
di Park Avenue.
Ristoranti costosi e cocktail party letterari.
Chi ha sale in zucca
si trova bene ovunque.
Se la immagina a girare il mondo
con un fotografo squattrinato
che non supera
la settimana di salario in banca?
Se solo fosse una qualunque.
Non si sposerà mai?
Mi sposerò, un giorno o l'altro,
ma lo farò con qualcuno
che non crede che la vita
sia solo un abito nuovo,
una cena a base di aragosta
o l'ultimo scandalo.
Voglio una donna che sia disposta... Aspetti.
Che sia disposta ad andare ovunque
e a fare qualunque cosa, e a cui piaccia farlo.
La cosa più onesta, da parte mia,
sarebbe lasciarla.
- Permetterle di trovare un altro.
- Sì, già la sento.
"Vattene dalla mia vita,
donna perfettamente splendida.
"Sei troppo per me."
Guardi, sig. Jefferies,
non sono una donna istruita,
ma le posso dire una cosa.
Quando un uomo e una donna
si vedono e si piacciono,
dovrebbero fare il botto, bum,
come un paio di taxi a Broadway,
non starsene lì ad analizzarsi
come due esemplari in bottiglia.
C'è un modo intelligente
di approcciarsi al matrimonio.
L'intelligenza.
Niente ha causato più danni
alla razza umana dell'intelligenza.
II matrimonio moderno.
- No, ci siamo evoluti emotivamente.
- Balle.
Una volta era:
"Vedi qualcuno, ti emozioni e lo sposi."
Oggi è: "Leggiamo un sacco di libri,
barrichiamoci dietro parole composte,
"psicoanalizziamoci a vicenda
"fino a non poter distinguere un bacio
dall'esame del servizio civile."
La gente ha diversi livelli emotivi...
Quando sposai Myles,
eravamo un paio di poveracci male assortiti.
Siamo ancora poveracci male assortiti
e ci siamo amati ogni minuto.
Mi fa piacere, Stella.
- Adesso mi farebbe un sandwich, per favore?
- Sì, lo faccio subito.
E le spalmo sul pane
un po' di buon senso.
Lisa è piena d'amore per lei,
fino alla punta delle dita.
Ho due parole per lei: la sposi.
La Paga bene?
Eccoci qua.
- Ecco la chiave.
- Grazie.
Se vi serve qualcosa, chiamatemi.
Tesoro. Vieni.
Dovevo portarti oltre la soglia.
Guarda, ma non compra.
- Come va la gamba?
- Fa un po' male.
- E il tuo stomaco?
- Vuoto come un pallone da calcio.
- E la tua vita affettiva?
- Non troppo attiva.
C'è altro che ti infastidisce?
Chi sei tu?
II mio nome completo è Lisa
Carol
Fremont.
Quella Lisa Fremont che non indossa mai
Io stesso abito due volte?
Solo perché è questo che ci si aspetta da lei.
È appena arrivato con un volo da Parigi.
Credi che venderà bene?
Dipende dal prezzo.
Vediamo un po'.
Consideriamo volo, tasse d'importazione,
tasse occulte, margine di profitto...
- Un affare, a 1100 dollari.
- Mille e cento?
Dovrebbero quotarlo in borsa, quel vestito.
Perché mai, ne vendiamo
una dozzina al giorno allo stesso prezzo.
Chi li compra, gli esattori?
Se anche dovessi pagarlo,
ne varrebbe la pena. Giusto per l'occasione.
Perché, hai un'occasione importante?
Proprio qui. È una serata importante.
È solo un normale mercoledì.
Il calendario ne è pieno.
È la prima serata dell'ultima triste settimana
in compagnia di L.B. Jefferies e del gesso.
Non mi sembra ci sia stata
una gran domanda di biglietti.
Li ho comprati tutti io.
Questo portasigarette
ha visto giorni migliori.
L'ho preso a Shanghai,
e anche li hanno visto giorni migliori.
È rovinato e non lo usi mai.
Troppo elaborato.
Ne ho ordinato uno semplice e piatto,
d'argento, con le tue iniziali sopra.
Non è così che dovresti spendere
i tuoi sudati risparmi.
Be', volevo farlo.
Che ne dici se iniziamo
con una cena da '21 '?
Hai forse un'ambulanza, dabbasso?
No, ho fatto di meglio. Ho '21'.
Grazie per l'attesa, Carl.
La cucina è là, sulla sinistra.
Oh, prendo io il vino.
- Buonasera, sig. Jefferies.
- Carl.
Metti tutto in forno Carl, al minimo.
- Sì, signora.
- Apriamo il vino.
Va bene.
È un Montrachet.
Un bel bicchierone.
C'è un apribottiglie, laggiù.
Ecco, faccio io.
- È abbastanza grande?
- Sì, va bene.
Non riesco a pensare a niente di più noioso
o stancante di ciò che hai dovuto passare,
- e l'ultima settimana è la più dura.
- Lasci a me.
Va bene.
Sì, voglio togliermi questa cosa
e iniziare a muovermi.
Ti renderò indimenticabile questa settimana.
Grazie.
Un attimo, Carl.
- Questo coprirà anche il taxi.
- Grazie, sig. na Fremont.
- Buona cena, sig. Jefferies.
- Grazie. Buona serata.
Buona serata.
Che giornata che ho avuto.
- Sei stanca?
- Neanche un po'.
Stamattina ho avuto una riunione
per gli acquisti,
poi sono corsa al Waldorf
per un drink veloce con Madame Dufresne
che è appena tornata da Parigi
con le ultime novità.
Poi sono passata al '21'
per pranzare con quelli di Harper's Bazaar.
E allora ho ordinato la cena.
Poi due sfilate autunnali a 20 isolati da li.
E, a seguire, un cocktail
con Leland e Slim Hayward.
Vorremmo il suo nuovo show.
Poi sono corsa a casa a cambiarmi.
Be', dimmi. Dimmi.
Che cosa indossava la sig. ra Hayward?
- Stava meravigliosamente.
- Davvero.
Aveva una seta stampata italiana
davvero divina...
Oh, italiana?
- Oh, smettila.
- Italiana. Ma senti un po'.
E dire che ho messo
tre buone parole per te, oggi.
- Davvero?
- Una pubblicità del genere non la si compra.
Lo so.
Un giorno potresti
voler aprire il tuo studio, quaggiù.
E come farei a occuparmene, dal Pakistan?
Jeff...
Non è ora che torni a casa?
Potresti sceglierti gli ingaggi.
- Se solo ne volessi uno.
- Fanne uno tu.
- Lasciando il giornale?
- Sì.
- Per cosa?
- Per te e me.
Potrei trovartene una decina domani.
Moda, ritratti.
- Non ridere. Potrei farlo.
- È di questo che ho paura.
Mi ci vedi ad arrivare
in un atelier di moda in jeep,
con gli stivali mimetici
e la barba di tre giorni?
Non farei forse colpo?
Ti ci vedo, bello e di successo
in un abito di flanella blu scuro.
Smettiamo di dire sciocchezze, va bene?
Forse è meglio
se preparo la tavola per la cena.
La sig. na Cuore Solitario.
Almeno quella è una cosa
di cui non dovrai mai preoccuparti.
Oh?
Riesci a vedere il mio appartamento da qui,
fino alla 63a strada?
No, non esattamente,
ma abbiamo un appartamentino qui
popolare almeno quanto il tuo.
Ti ricordi ovviamente della sig. na Torso,
la ballerina?
È l'ape regina in uno sciame di uomini.
Direi che fa il lavoro più difficile,
per una donna. Giostrare dei lupi.
Grazie.
Be', sceglie quelli dall'aspetto
più prosperoso.
Non ama nessuno di loro.
Puoi dirlo da quaggiù?
Dicevi che somigliava
al mio appartamento, no?
Spero che stavolta siano ben cotti.
Da dove arriva questa musica meravigliosa?
C'è un musicista laggiù, nel monolocale.
Vive da solo. Probabilmente
dopo un matrimonio finito male.
Oh, è incantevole.
Sembra che l'abbia scritta apposta per noi.
Allora capisco perché gli dà tanta pena.
Almeno non puoi dire
che la cena non vada bene.
Lisa, è perfetta.
Come sempre.
Non può esserci tanta differenza
tra le persone e i loro stili di vita.
Tutti mangiamo, beviamo, ridiamo,
indossiamo vestiti.
Be', senti...
Se dici così perché non vuoi dirmi la verità,
perché mi nascondi qualcosa,
posso capirlo.
- Non nascondo niente, è solo che...
- Non ha nessun senso.
Che differenza c'è tra qui e ovunque tu vada,
da non poter vivere bene
in entrambi i luoghi?
Alcuni ci riescono. Lascia che...
Non fai che viaggiare da un luogo all'altro
facendo fotografie.
È come se fossi un turista
in una vacanza infinita.
È la tua opinione.
Hai diritto ad averne una.
Ora ascoltami.
È ridicolo pensare che possono farlo
solo poche persone speciali,
un gruppo di eletti.
La mia era una semplice constatazione,
veritiera
e posso provartela
se fai silenzio un minuto.
Se la tua opinione è volgare
come le tue maniere, non voglio sentirla.
Andiamo, calmati.
Io non sono adatto a questo luogo.
Tu non sei adatta a quell'altro.
Secondo te, la gente dovrebbe
nascere, vivere e morire nello stesso luogo!
Fa' silenzio!
- Hai mai mangiato teste di pesce con riso?
- Certo che no.
Be', forse dovrai farlo, se vieni con me.
Hai mai dovuto tenerti al caldo in un aereo
a 15.000 piedi e con 30° sotto zero?
Oh, lo faccio sempre.
Non appena ho un minuto, dopo pranzo.
Ti hanno mai sparato? O investito?
Sei mai stata pestata di notte
perché hai messo in cattiva luce qualcuno
con le tue fotografie?
Con quei tacchi alti,
saresti perfetta nella giungla.
E le calze e i due etti di lingerie.
- Un etto.
- E va bene, un etto.
Allora sarebbe perfetta in Finlandia,
per morire congelata.
Be', se c'è una cosa che so fare
è scegliere i vestiti adatti.
Già, già.
Bene, cerca di trovare un impermeabile
in Brasile, anche quando non piove.
Lisa, in questo lavoro
ti porti una sola valigia.
Casa tua è il mezzo di trasporto disponibile.
Non si dorme molto. Ci si lava anche meno.
E a volte il cibo che mangi
è fatto di cose che non ti piacerebbe vedere
neanche da vive.
Jeff, non devi essere orripilante
per convincermi che mi sbaglio.
Orripilante? Stavo indorando la pillola.
Devi accettarlo, Lisa.
Non sei fatta per quel tipo di vita.
In pochi lo sono.
- Sei troppo cocciuto per argomentare.
- Non sono cocciuto. Sono realista.
Un uomo meno valido mi avrebbe detto
che è come una lunga vacanza
e la cruda verità mi avrebbe risvegliata.
Oh, aspetta un minuto. Aspetta.
Se vuoi che usi le cattive,
sono felice di prenderti in parola.
No, non lo voglio.
Quindi è così?
Tu non vuoi restare
e io non posso venire con te.
Sarebbe un errore.
Non credi che uno di noi possa cambiare?
Ora come ora non sembra possibile.
Ti amo. Non mi importa cosa fai per lavoro.
Voglio solo farne parte,
in un modo o nell'altro.
Mi deprime pensare che il solo modo
per esserne partecipe
è abbonarmi alla tua rivista.
Non sono quella che credevo di essere.
Tu non hai nulla che non va.
Hai questa città in pugno.
Non sembra.
- Addio, Jeff.
- Vuoi dire buona notte.
Voglio dire quello che ho detto.
Lisa, non potremmo...
Non potremmo lasciare le cose come stanno?
Senza alcun futuro?
Quando ti rivedrò?
Dovrà passare molto tempo.
Almeno
fino a domani sera.
Non farlo!
Ehi! Piove.
Prendi questo. Il resto della coperta.
Aspetta, prendo la sveglia.
Oh, no!
Tira su.
Tiralo.
Faccio io.
Eccoci.
No, non può entrare. È troppo tardi.
No, no, non ora. Giri i tacchi.
Le ho detto buonanotte.
- Che sarebbe quello, signora?
- Si intitola "Fame".
Pensavo che la pioggia
avrebbe raffrescato il clima.
- Ha reso solo il caldo più umido.
- Ecco. Ecco.
Lì è contratto, proprio lì.
La compagnia di assicurazioni
sarebbe più felice
se lei dormisse su un letto
invece che su quella sedia a rotelle.
- Come fa a saperlo?
- Ha gli occhi rossi.
Avrà guardato da quella finestra per ore.
Sì, è vero.
Cosa farà se la beccano?
Dipende da chi mi becca.
- La sig. na Torso, per esempio.
- Non pensi a lei.
È una tipa da:
"Mangiamo, beviamo e stiamo allegri."
Sì, e finirà grassa, alcolizzata e miserabile.
Sì.
Parlando di miserabili, la sig. na
Cuore Solitario ha bevuto e dormito sola.
Povera anima. Oh, be'.
Forse un giorno troverà la felicità.
Sì, e un uomo perderà la propria.
Non c'è nessuno nel quartiere
che potrebbe lanciarle un'occhiata?
Non saprei.
Forse il commesso viaggiatore
sarà libero presto.
- Oh, lui e la moglie si stanno separando?
- Non saprei.
È uscito diverse volte ieri notte,
sotto la pioggia, portando la sua valigetta.
È un commesso viaggiatore.
Cosa vende alle tre del mattino?
Torce.
Quadranti luminosi per orologi.
Numeri civici illuminati.
Non credo. Non credo proprio.
Credo che trasportasse qualcosa
fuori dal suo appartamento.
I suoi effetti personali.
- Starà fuggendo da lei, il codardo.
- Già.
A volte è peggio restare che fuggire.
Sì, be', un uomo deve essere
particolarmente meschino per farlo.
E stamattina? Ci sono stati sviluppi?
Tutti gli scuri sono giù, nell'appartamento.
- Con questo caldo?
- Già.
Be', adesso sono su.
- Stia indietro! Stia indietro!
- Dove vuole che vada?
- Si tenga fuori dalla vista.
- Perché? Che succede?
Il commesso viaggiatore
è alla finestra, non vede?
Indietro! La vedrà.
Non sono timida.
Mi hanno già guardata altre volte.
Quello non è uno sguardo normale.
Quello è lo sguardo di un uomo
che teme che qualcuno lo stia osservando.
Via da lì. Via da lì, o se la prenderà con te.
Forza, in casa. In casa.
Arrivederci, sig. Jefferies.
Ci vediamo domani.
E non dorma di nuovo su quella sedia.
Un ottimo conversatore.
Stella.
Tolga il binocolo dalla custodia
e me lo porti qui.
Guai. Ne sento la puzza.
Sarò felice quando le toglieranno quel gesso
e me ne potrò andare da qui.
Fin dove deve spingersi una ragazza
per farsi notare?
Be', se è abbastanza carina,
non deve andare lontano.
- Deve solo esserci.
- E io non lo sono?
Prestami attenzione.
Non sono esattamente
dall'altra parte della stanza.
La tua mente sì...
E quando voglio un uomo, lo voglio tutto.
- Non hai mai problemi?
- Ne ho uno ora.
Anche io.
Parlamene.
Perché...
Perché un uomo esce di casa tre volte
in una notte di pioggia con una valigia
per tornare tre volte a casa?
Ama il modo in cui lo accoglie la moglie.
No, no. No.
No. Non la moglie del commesso viaggiatore.
- Perché non è andato al lavoro, oggi?
- Ha del lavoro a casa. Più interessante.
Che hanno di interessante
un coltello da macellaio
e una piccola sega
avvolti nella carta da giornale?
Niente, grazie al cielo.
Perché non è mai entrato
in camera dalla moglie oggi?
Non vorrei rispondere.
Be', ascolta. Darò io una risposta, Lisa.
C'è qualcosa di terribilmente sbagliato.
- E temo di essere io.
- Che ne pensi?
Qualcosa di troppo pauroso da dire.
È uscito poco fa in canottiera
e non è ancora tornato.
Dev'essere un compito terribile da svolgere.
Da dove inizieresti a fare a pezzi
un corpo umano?
Jeff, sarò onesta con te. Inizi a spaventarmi.
Jeff, mi hai sentita? Inizi a spaventarmi...
Sta tornando!
- Jeff, se solo potessi vederti!
- Che c'è?
Va bene starsene alla finestra
per ammazzare il tempo,
ma nel modo in cui lo fai tu,
con il binocolo e le tue teorie folli
su ogni piccola cosa che vedi, è da malati!
Pensi che mi stia divertendo?
Non SO cosa pensare,
ma se non la smetti subito me ne vado.
- Che cosa...
- Che cosa vai cercando?
Voglio scoprire cos'è accaduto
a sua moglie, tutto qui.
Mi fa sembrare un pazzo?
Perché pensi
che le sia accaduto qualcosa?
Per molte ragioni. È un'invalida.
Necessita di cure costanti.
Eppure né suo marito né nessun altro
è andato a vederla tutto il giorno. Perché?
Forse è morta.
Dov'è il dottore? Dov'è il becchino?
Forse sta dormendo, sotto sedativi.
È là, adesso. Non c'è niente da vedere.
C'è qualcosa... L'ho visto dalla finestra.
Ho visto bisticci e litigi di famiglia
e misteriosi viaggi notturni
con coltelli, seghe e corde.
Da ieri non c'è traccia della moglie.
Allora, dimmi dov'è.
- Non lo so.
- Cosa fa? Dov'è?
Forse la sta lasciando. Non lo so.
Non mi importa!
Tanta gente ha coltelli e seghe
e corde in casa.
E molti uomini non parlano alla moglie
per giorni interi.
Tante donne si lamentano
e gli uomini le odiano,
ma di rado i loro problemi terminano
con l'omicidio, se è a questo che pensi.
È difficile non usare quella parola, vero?
- Potevi vedere tutto quello che faceva, vero?
- Certo.
Perché gli scuri erano alzati
e ha camminato in corridoio,
in strada e in cortile.
Sistemava i fiori in cortile...
Jeff, pensi che un omicida
ti avrebbe permesso di vederlo?
Credi che non si sarebbe nascosto
dietro agli scuri?
Solo perché non è furbo.
Non se ne è curato.
È qui che sei poco furbo tu.
Un omicida non si sarebbe mai esibito
di fronte a una finestra aperta.
Perché no?
Perché, se vuoi saperlo,
c'è qualcosa di ancora più sinistro
dietro quelle finestre.
Dove?
No comment.
Cominciamo dall'inizio, Jeff.
Dimmi tutto quello che hai visto
e ciò che credi che significhi.
- Sì?
- Il nome al secondo piano,
sulla cassetta delle lettere recita:
"Sig. Lars e signora."
Scritto L-A-R-S.
Lars Thorwald.
Qual è il numero dell'appartamento?
Nona strada 125 West.
Grazie, cara.
- Bene, capo. Qual è il prossimo compito?
- Va' a casa.
Va bene. Che sta facendo ora?
Sta seduto in salotto, al buio.
Non si è neanche avvicinato
alla camera da letto.
Adesso va' a casa e dormi.
- Buonanotte.
Buonanotte.
Bene. Di che si tratta, Jeff?
Be', Doyle, di una cosa
di cui non posso parlare a telefono.
Devi venire qua e vedere la situazione.
- È importante, eh?
- Probabilmente non è importante.
Solo un omicidio nel quartiere, tutto qui.
- Hai detto "omicidio", Jeff?
- Sì, ho in effetti detto "omicidio".
Oh, andiamo.
Pensavo solo di darti del lavoro, tutto qui.
Un buon investigatore
non accorre se c'è da investigare?
- Non lavoro.
- Cosa?
È il mio giorno libero.
Le mie foto migliori
le ho fatte nei miei giorni liberi.
- Farò un salto.
- Va bene, Doyle. Non appena ti è possibile.
Lei è un tesoro, Stella.
Accidenti, guardi qui.
Non sa che vista meravigliosa sia questa.
Non c'è da stupirsi se suo marito la ama.
- La polizia.
- Cosa?
- Ha chiamato la polizia.
- Non esattamente.
Non era una telefonata ufficiale.
E solo un vecchio amico.
Un vecchio amico ostinato.
Dove pensa che l'abbia fatta a pezzi?
Ma certo. Nella vasca da bagno.
È l'unico posto in cui avrebbe potuto
lavare via il sangue.
Farà meglio a portar via quel baule
prima che inizi a sgocciolare.
Harry?
Guardi, sig. Jefferies.
Credevo Doyle arrivasse
quando il baule era ancora lì,
altrimenti avrei chiamato la polizia.
Lo perderemo.
- Aspetti.
- Stia attenta.
Voglio leggere il nome del furgone.
Tengo d'occhio il vialetto.
Interurbana.
Non hai visto né l'omicidio né il corpo.
Come fai a sapere che l'ha uccisa?
Perché tutto ciò che ha fatto è sospetto.
Viaggi notturni sotto la pioggia,
coltelli, seghe, bauli, corde
e ora una moglie che non c'è più.
Ammetto che suoni misterioso.
Ma potrebbe significare molte cose.
L'omicidio è la meno plausibile.
Doyle, non dirmi che è un mago disoccupato
che intrattiene il quartiere
con i giochi di prestigio. Non farlo.
È certo un modo stupido
di commettere omicidio.
Davanti a 50 finestre?
Sedersi, fumare un sigaro
aspettando che arrivi la polizia?
Fa' il tuo dovere, agente.
Vallo a prendere.
Jeff, hai molto da imparare sugli omicidi.
Chi commette un omicidio
è talvolta così astuto
che servono un centinaio di poliziotti
per acciuffarlo.
Il commesso viaggiatore
non ha ucciso la moglie dopo cena,
non l'ha buttata in un baule e messa via.
L'ha fatto.
Se avesse fatto tutto questo,
sarebbe in stato di shock.
C'è una possibilità su mille.
Ma lui è ancora nell'appartamento.
Non è nel panico.
Credi che mi sia inventato tutto?
Credo che tu abbia visto qualcosa.
Per cui c'è probabilmente
una spiegazione semplice.
- Per esempio?
- La moglie è in viaggio.
Sua moglie era a letto malata.
Sì, così mi hai detto tu.
Jeff, devo scappare.
Non farò rapporto al dipartimento.
Fammi prima investigare da solo.
Non c'è bisogno che tu ti copra di ridicolo.
Grazie.
Sappiamo che la moglie se n'è andata,
scopriamo dove.
Fallo.
- Soffri di mal di testa, ultimamente?
- Non fino a quando non sei arrivato tu.
Ti passerà, insieme alle allucinazioni.
Ci vediamo.
Via da qui.
Ha un contratto di sei mesi.
Ne sono già trascorsi cinque e mezzo.
È tranquillo, beve ma non è un alcolizzato.
Paga le bollette onestamente.
È un rappresentante di gioielli.
All'ingresso.
È riservato. Nessuno dei vicini
conosce bene lui o la moglie.
Con lei hanno perso
la loro occasione.
- Non è mai uscita...
- E nella ghiacciaia?
- ...fino a ieri. Alle 6:00.
- A che ora?
Alle 6:00.
Credo di essermi addormentato
verso quell'ora.
Peccato.
I Thorwald hanno lasciato l'appartamento
verso quell'ora.
Ti senti uno sciocco?
No, non ancora.
- Come sta tua moglie?
- Oh, bene.
Chi ha detto che se ne sono andati?
- Chi se n'è andato?
- I Thorwald, alle 6:00.
Oh, il portinaio del palazzo
e due affittuari.
Chiaro e tondo, senza alcuna esitazione.
I Thorwald erano in partenza per la stazione.
Bene, Tom, e come facevano a saperlo?
Avevano un cartello sulle valigie
con su scritto: "Grand Central o morte"?
Il portinaio ha incrociato Thorwald
che rientrava.
Gli ha detto che di aver messo la moglie
su un treno per la campagna.
Capisco. Un tipo molto utile,
questo portinaio.
Hai controllato
i suoi ultimi movimenti bancari?
Chi ci dice che sia affidabile?
È il resoconto non comprovato
e di seconda mano
dello stesso omicida, Thorwald.
Qualcuno ha visto la moglie salire sul treno?
Odio ricordartelo,
ma è iniziato tutto
perché tu hai detto che era stata uccisa.
C'è qualcuno, te compreso,
che ha effettivamente visto l'omicidio?
Che succede?
Ti interessa risolvere il caso
o vuoi solo farmi fare la figura dello sciocco?
Tutte e due, se possibile.
Allora fa' bene il tuo lavoro.
Perquisisci l'appartamento di Thorwald.
Deve essere pieno zeppo di prove.
Non posso farlo.
Non intendo ora,
ma non appena esce per un drink,
o per il giornale.
Ciò che non sa non può ferirlo.
Non posso farlo neanche in sua assenza.
Che cosa... Gode della protezione
della polizia, forse?
Non farmi arrabbiare, ora.
Nemmeno un detective può entrare
in un appartamento senza un mandato.
Se mi beccassero, mi toglierebbero
il distintivo in dieci minuti.
Va bene.
Allora fa' in modo che non ti becchino.
Se trovi qualcosa, hai preso un assassino
e non gli importerà
se hai infranto un paio di regole.
Se non trovi niente, allora è pulito.
A rischio di sembrare rigido,
ti ricordo che la Costituzione
recita: "Mandato emesso da un giudice
"che conosce la carta dei diritti."
- Chiederanno delle prove.
- E tu dagliele.
Sì, già mi sento.
"Vostro onore, ho un amico
che ha l'hobby del detective.
"L'altra sera, dopo una cena pesante..."
Mi getterebbe il Codice Penale
di New York in faccia.
E sono ben sei volumi.
Domani mattina potrebbero
non esserci rimaste più prove,
nell'appartamento. Lo sai.
È l'incubo di ogni detective.
Cosa ti serve per la perquisizione?
Dimmelo. Che ti serve?
Impronte insanguinate
che escono dalla porta?
Ciò che non mi serve è essere infastidito.
Mi hai chiamato chiedendomi aiuto.
Adesso ti comporti come un contribuente.
Come ci sopportavamo su quell'aereo,
durante la guerra, per tre anni?
Andrò alla stazione dei treni
e controllerò la storia di Thorwald.
Dimenticati della storia.
Trova il baule. Dentro c'è la sig. ra Thorwald.
Quasi mi dimenticavo.
C'era una cartolina
nella cassetta di Thorwald,
spedita ieri alle 15:30 da Merritsville.
A 130 km da qui.
Il messaggio recitava:
"Arrivata bene. Mi sento già meglio.
"Con amore, Anna."
È...
Anna... È chi penso che sia?
La sig. ra Thorwald.
Ti serve altro, Jeff?
Mandami un buon detective.
- Pronto?
- Pronto, sig. ra Doyle?
- Sì?
- Sono di nuovo Jeff. Tom è rientrato?
Non ancora, Jeff.
Non ha avuto sue notizie?
Nemmeno una parola.
E una cosa importante, Jeff?
Sì, temo di sì, Tess.
Ti farò chiamare non appena lo sento.
No, non preoccuparti.
Fallo solo venire qua
il più in fretta possibile.
Thorwald partirà stanotte.
- Chi è Thorwald?
- Lui lo sa.
E Thorwald è un uomo, Tess,
non preoccuparti.
Buonanotte, sciocco.
Buonanotte.
Un'altra interurbana.
C'è qualcuno alla porta.
- Ciao.
Ciao.
Che hai fatto ai capelli?
- Oh, ho solo...
- Guarda Thorwald.
Si prepara ad andarsene per sempre.
Guardalo.
Non sembra avere alcuna fretta.
Ha disteso tutte le sue cose su uno dei letti.
Le camicie, i completi, i cappotti, i calzini.
E quelle della moglie...
La borsa di coccodrillo
- che teneva vicino al letto.
- Cosa?
L'aveva nascosta nell'armadio.
Per lo meno, era lì.
L'ha tirata fuori, è andato al telefono
e ha fatto un'interurbana.
Ha messo i gioielli della moglie
nella borsetta.
Sembrava preoccupato.
Ha chiesto consigli a qualcuno
per telefono.
A qualcuno che non è sua moglie.
Be', non l'ho mai visto chiederle consigli.
Lei gliene dava molti,
ma lui non ne chiedeva mai.
- Mi chiedo dove stia andando.
- Non lo so.
- Supponiamo che non torni...
- Tornerà. Le sue cose sono ancora lì.
Possiamo accendere le luci, ora.
No, non ancora!
Va bene, accendila. Deve essere andato
da qualche parte a destra.
Per tutto il giorno ho cercato
di concentrarmi sul mio lavoro.
- Pensando a Thorwald?
- E a te e al tuo amico, Doyle.
- L'hai risentito, da quando se n'è andato?
- Non una parola.
Ha detto che avrebbe controllato
la stazione e il baule.
Dev'essere ancora là.
Hai qualcosa in mente?
- Per me non ha senso.
- Che cosa?
Le donne non sono così imprevedibili.
Be', non immagino cosa pensi.
Una donna ha una borsetta preferita
e la appende sempre vicino al letto,
dove può prenderla facilmente.
E all'improvviso parte
e non la porta con sé. Perché?
Non sapeva di dover partire.
E per questo viaggio
non le servirà la borsetta.
Sì, solo il marito poteva saperlo.
E i gioielli.
Le donne non li tengono in borsa
dove possono annodarsi e graffiarsi.
Li nascondono
negli abiti del marito?
No.
E non li lasciano nemmeno a casa.
A meno che non vada all'ospedale,
una donna non lascerebbe mai trucco,
profumo e gioielli.
Mettila là.
Le informazioni di un'esperta.
Sono l'essenziale.
Non si lasciano nel cassetto del marito,
nella borsetta preferita.
Sono d'accordo con te, tesoro.
Tom Doyle ha una spiegazione, però.
Che la sig. ra Thorwald è uscita alle 6:00
- ieri mattina col marito?
- Secondo i testimoni.
Anche io ho una risposta per il sig. Doyle.
Quella non era la sig. ra Thorwald,
o io non conosco le donne.
Che mi dici dei testimoni?
Anche se avessero visto una donna,
quella non era la sig. ra Thorwald.
- O almeno non ancora.
- Credi?
Vieni qui.
Mi piacerebbe vedere la faccia del tuo amico
quando glielo dirai.
Non sembra un gran detective.
Oh, non essere dura con lui.
E un gran lavoratore.
Vorrei che si fosse fatto vivo.
Non mettergli fretta. Abbiamo tutta la notte.
- Abbiamo tutta la cosa?
- Notte.
Resterò con te.
Be', dovrai spiegarlo al mio padrone di casa.
Ho tutto il fine settimana libero.
È molto bello, ma io ho un solo letto.
Se dirai altro, rimarrò anche domani notte.
Non ti potrò dare un pigiama.
Hai detto che dovevo imparare a vivere
con un solo bagaglio.
- Scommetto che il tuo non è così piccolo.
- Questo è un bagaglio?
È una ventiquattrore di Mark Cross.
Compatta, ma capiente.
Sembra che tu abbia fatto i bagagli in fretta.
Guarda qua. Non è incredibile?
Propongo uno scambio...
II mio intuito femminile
in cambio di un letto per la notte.
Accetto lo scambio.
Ecco di nuovo quella canzone.
Da dove prende l'ispirazione
per una musica come questa?
Dalla padrona di casa, una volta al mese.
È incredibilmente bella.
- Vorrei essere così creativa.
- Oh, tesoro, ma lo sei.
Hai un gran talento
nel creare situazioni difficili.
- Davvero?
- Sicuro.
Come rimanere per la notte senza invito.
La sorpresa è la migliore arma d'attacco.
E oltretutto non sei all'altezza
dei tuoi libri gialli.
Quando sono in pericolo,
è sempre l'assistente
a tirarli fuori dai guai.
È la donna che li salva dalle grinfie
delle seducenti showgirl
e dalle figlie troppo appassionate
dei ricchi?
- Proprio lei.
- Proprio lei, eh?
È divertente. Non la sposano mai, vero?
- Che strano.
- Strano.
Potrei mettermi comoda...
Per diamine.
Voglio dire, potrei andare in cucina
a farci del caffè.
E porta anche del brandy, eh?
Harry-
- Jeff.
- Ciao.
Che altro hai su questo Thorwald?
Abbastanza da farmi temere
che tornassi troppo tardi per trovarlo.
Credi che stia partendo?
Ha tutte le sue cose
disposte in camera,
in attesa di essere messe in valigia.
Sto riscaldando del brandy.
II sig. Doyle, presumo?
- Tom, questa è la sig. na Lisa Fremont.
- Piacere.
Crediamo che Thorwald sia colpevole.
Attento, Tom.
- Pronto.
- Il tenente Doyle.
È qui. È per te.
- Pronto.
- Tenente Doyle?
Sono io.
Sì.
Bene.
Capisco. Grazie. Arrivederci.
Il caffè sarà pronto tra poco.
Jeff, non gli dici dei gioielli?
Gioielli?
Ha nascosto i gioielli della moglie
nei suoi vestiti, in camera.
- Sicuro che fossero della moglie?
- Erano nella sua borsa preferita.
Sig. Doyle,
la conclusione può essere solo una.
Quale?
Che non era la sig. ra Thorwald,
quella che è uscita stamani.
E ci saresti arrivato tu?
Le donne non lasciano a casa i gioielli
quando vanno in viaggio.
Andiamo, Tom.
Non c'è bisogno
che ti diciamo queste cose, no?
In effetti, no.
Lars Thorwald non è un assassino,
come non lo sono io.
Vuoi dire che puoi spiegare
tutto ciò che è accaduto
e che ancora accade laggiù?
No, e nemmeno voi.
È un mondo segreto, privato,
quello che spiate.
La gente fa cose, in privato,
che non può spiegare in pubblico.
Come far fuori le mogli?
Si tolga l'idea dalla testa,
porta nella direzione sbagliata.
Che mi dici di coltello e sega?
Hai mai posseduto una sega?
Be', ne avevo una nel garage di casa...
Quante persone ci hai segato?
Quante ne hai tagliate con le centinaia
di coltelli che hai posseduto in vita tua?
La vostra è dietrologia.
Non può ignorare la scomparsa della moglie,
il baule e i gioielli.
Ho controllato alla stazione,
ha comprato un biglietto.
Dieci minuti dopo,
sua moglie è salita sul treno.
Destinazione Merritsville.
Le testimonianze fioccano.
Poteva essere una donna,
ma non era la sig. ra Thorwald.
- Quei gioielli...
- Senta, sig. na Fremont.
L'intuito femminile fa vendere riviste.
Ma nella vita vera,
tutto questo è solo fantasia.
Non so quanti anni ho sprecato
seguendo piste dettate dall'intuito femminile.
Bene. So che non hai trovato il baule
e che questo era il discorso
che hai tenuto al ballo della polizia.
Ho trovato il baule
mezz'ora dopo averti lasciato.
Immagino che sia normale che un uomo
leghi un baule pesante con una corda.
Sì, se il lucchetto è rotto.
Che hai trovato nel baule?
Un biglietto scontroso per me?
I vestiti della sig. ra Thorwald.
Puliti, ben impacchettati.
Non alla moda, ma presentabili.
Non li ha portati alla scientifica?
Li ho spediti dove dovevano andare.
Perché se una donna parte
per un viaggetto veloce
si porta dietro tutto ciò che ha?
Lasciamo rispondere
il dipartimento di psicologia femminile.
Direi che sembra che non tornerà.
Si chiamano "problemi familiari".
E se non torna,
perché lui non l'ha detto al padrone di casa?
Te lo dico io perché non l'ha detto.
Perché nascondeva qualcosa.
Tu dici tutto al tuo padrone di casa?
Ti ho detto
di stare attento, Tom.
Se non fossi stato attento
quando pilotavo quell'aereo in guerra,
non avresti scattato le foto
che ti sono valse una medaglia,
un buon lavoro, la gloria e il denaro.
Perché non ci sediamo
e non facciamo una chiacchierata tra amici?
Dimentichiamoci di questa cosa.
Possiamo raccontare balle
sui bei vecchi tempi della guerra.
Vuol dire che ha chiuso con il caso?
Non c'è nessun caso da chiudere,
sig. na Fremont.
Che ne dice di un drink?
Sì, forse avete ragione.
È meglio se vado a casa a dormire un po'.
Salute.
Non è un gran bicchiere.
Oh, Jeff, se hai bisogno di altro aiuto...
Cerca qualcun altro sull'elenco telefonico.
Oh, adoro le battute d'uscita.
- A chi era indirizzato il baule?
- Alla sig. ra Anna Thorwald.
Aspettiamo che vada a ritirarlo.
Oh, quella telefonata.
Gli ho dato il tuo numero.
- Spero non ti dispiaccia.
- Dipende da chi era.
Era la polizia di Merritsville.
Hanno confermato che il baule è stato ritirato
dalla sig. ra Anna Thorwald.
Non state svegli fino a tardi.
- Guarda.
- Cosa?
Sì, è giovane, vero?
Che fai?
Sai quanto odi dover dare ragione
a Thomas J. Doyle,
ma forse aveva ragione quando ha detto
che quelle erano cose private.
Mi chiedo se sia eticamente giusto guardare
un uomo con un binocolo e un teleobiettivo.
Credi... Credi che sia etico,
anche se servisse a provare
che non ha commesso un crimine?
Non mi intendo di etica
da finestra sul cortile.
Potrebbero farlo a me.
Guardarmi come un insetto in una teca,
se volessero.
Jeff, se qualcuno entrasse qui,
non crederebbe ai propri occhi.
- Cosa?
- lo e te con questi musi lunghi.
Depressi perché un uomo
non ha ucciso sua moglie.
Siamo i mostri più orribili
che io abbia mai visto.
Dovremmo essere felici
che quella povera donna sia viva e stia bene.
Che fine ha fatto: "Ama il tuo prossimo"?
Credo che lo rispolvereremo domani.
Sì, inizierò con la sig. na Torso.
Non se mi trasferisco
nell'appartamento dall'altra parte della strada
e faccio la danza dei sette veli ogni ora.
Lo spettacolo è finito per stasera.
Un'anteprima di intrattenimenti futuri.
Il sig. Doyle avrà pensato
che volessi rubargli il caso?
No, Lisa, non credo l'abbia pensato.
- Che ne pensi?
- Be'...
- Riformulerò la domanda.
- Grazie.
Ti piace?
- Sì, mi piace.
- Bene...
Che succede?
- Si è fatto male qualcuno?
- E il cane.
È successo qualcosa al cane.
Qual è il problema?
Qualcuno è caduto dalla finestra?
Guarda, è il cane, laggiù.
È morto.
È stato strangolato. Ha il collo spezzato.
Chi è stato?
Chi di voi ha ucciso il mio cane?
Non sapete cosa significhi essere vicini.
I vicini si apprezzano, si parlano,
si interessano se qualcuno vive o muore.
Ma a nessuno di voi importa!
Ma non credevo
che poteste cadere così in basso,
che qualcuno potesse uccidere un povero,
dolce cagnolino.
L'unico essere in tutto il vicinato
che amava tutti quanti.
L'avete ucciso perché gli piacevate?
Solo perché gli piacevate?
Andiamo dentro.
Andiamo. Torniamo dentro. È solo un cane.
Per un attimo Tom Doyle
mi aveva quasi convinto che mi sbagliavo.
- Ma non ti sbagli?
- Guarda.
In tutto il cortile,
solo una persona non si è affacciata.
Guarda.
Perché Thorwald
avrebbe ucciso il cagnolino?
Perché sapeva troppo?
Credete che sia qualcosa
che vale la pena di guardare?
Sta pulendo casa?
Sta lavando le pareti del bagno.
Deve aver schizzato parecchio.
Be', che c'è? È quello che pensiamo tutti.
L'ha uccisa là,
deve togliere le macchie prima di partire.
Oh, Stella, ma la scelta delle parole.
Nessuno ha mai inventato
parole cortesi per un omicidio.
Lisa? Lisa, laggiù, su quella mensola
c'è una scatolina gialla. Vedi?
- Quella sopra?
- Sì.
Portamela. E portami l'ingranditore.
Ho giusto una...
Queste hanno un paio di settimane.
Spero di non aver fotografato solo il gesso.
Quale di queste...
- Cosa stiamo guardando?
- Eccola.
C'è qualcosa, se ho visto giusto,
che risolverà l'omicidio.
- La sig. ra Thorwald?
- No.
No, il cane.
Credo di sapere perché Thorwald
ha ucciso il cane.
Ecco, osserva. Dimmi quello che vedi.
Adesso abbassalo.
Ora guarda di nuovo. Abbassalo. Cosa vedi?
È solo una foto del cortile, tutto qui.
C'è un cambiamento importante.
Un cambiamento importante.
Quei fiori nell'aiuola tanto cara a Thorwald.
Quella che il cane annusava?
Dove scavava il cane.
Adesso guardi quei fiori.
Guardi. Quelle due zinnie gialle
non sono alte come allora.
Da quando in qua i fiori si accorciano
nel giro di due settimane?
- C'è qualcosa sepolto là sotto.
- La sig. ra Thorwald.
Non ha passato
molto tempo nei cimiteri, vero?
Il sig. Thorwald non avrebbe potuto
seppellire la moglie
in una zolla di terra da 30 cm.
A meno che non l'abbia sepolta in piedi,
ma allora non gli sarebbero serviti
coltello e sega.
No, io credo che l'abbia sparpagliata
per tutta la città.
- La gamba sull'East River...
- Oh, Stella, la prego!
No. C'è qualcosa là sotto.
Quei fiori sono stati ripiantati.
- Ci avrà sepolto coltello e sega.
- Già.
- Chiami il tenente Doyle.
- No, aspettiamo.
Aspettiamo che faccia buio
e andiamo a dissotterrarli.
Andrai tu? Tu non dissotterri niente.
Vuoi che spezzi il collo anche a te?
No, no, noi...
Non chiameremo Doyle prima di aver trovato
il corpo della sig. ra Thorwald.
Dobbiamo trovare un modo
di entrare nell'appartamento.
Fa i bagagli.
Su, dammi una matita.
Stella, mi dia un foglio di carta.
È lassù da qualche parte.
Eccolo.
CHE NE HA FATTO DI LEI?
L'hai fatto davvero, Thorwald. L'hai fatto.
- Attenta, Lisa. Arriva.
- Non doveva lasciarla andare.
- Se dovesse...
- Guardi. Guardi.
Grazie al cielo è finita.
- Le va bene se bevo un goccio?
- Certo, faccia pure.
Non c'è nessun dubbio.
Se ne va, la domanda è solo quando.
Le dispiace se uso
quel buco della serratura portatile?
Faccia pure, solo mi dica quello che vede.
- Mi chiedo...
- Cosa?
La sig. na Cuore Solitario ha tirato fuori
delle pillole di barbiturici.
Riesce a dirlo da qui?
Ne ho distribuiti a sufficienza
da mettere tutta Hackensack
in letargo.
Ne ha abbastanza da...
No. Le renderanno più facile il sonno...
Ci è mancato poco.
Come ha reagito
quando ha visto il biglietto?
Be', quell'espressione non gli avrebbe
fatto ottenere un prestito in banca.
Jeff, la borsetta!
Supponiamo che la fede
della sig. ra Thorwald
sia tra i gioielli in quella borsetta...
Mentre parlava al telefono
ha guardato tre anelli.
Uno con un diamante,
uno con una qualche grossa pietra
e una fascetta d'oro semplice.
E l'ultima cosa che avrebbe lasciato
sarebbe stata la fede.
Stella, lasci mai la tua a casa?
L'unico modo per togliermi quell'anello
sarebbe tagliarmi via il dito.
Vediamo cosa c'è sepolto in giardino.
Perché no? Ho sempre voluto conoscere
la sig. ra Thorwald.
- Di che parlate?
- Ha una pala?
- Una pala? Ovvio che non ce l'ho.
- Ce ne sarà una in cantina.
Jeff, se sei schizzinoso, non guardare.
Schizzinoso? Affatto.
Non voglio che facciate
la stessa fine del cane. Tutto qua.
Sa, sig. na Fremont,
forse ha ragione.
Aspettate. Prenda qui.
Non ha senso correre rischi inutili.
Datemi l'elenco telefonico.
Perché?
Potrei farlo uscire dall'appartamento.
- Ci serve solo qualche minuto.
- Potrei procurarvene quindici.
- Come?
- Thorwald.
Thorwald... Thorwald...
Chelsea 27099.
27099.
Lo abbiamo spaventato una volta,
facciamolo di nuovo.
Mi rendo conto che parlo di "noi"
un po' troppo liberamente.
- Sei stata tu a correre tutti i rischi.
- Votiamo per lui, Stella?
All'unanimità.
27099. Attente.
Chelsea.
Forza, rispondi, Thorwald.
Forza, sei curioso.
Ti chiedi se è la tua ragazza,
quella per cui l'hai uccisa.
Forza, alza la cornetta.
Pronto?
Ha ricevuto il mio biglietto?
L'ha ricevuto, Thorwald?
Chi è lei?
Ha la possibilità di scoprirlo.
Incontriamoci al bar dell'Albert Hotel.
Subito.
- Perché dovrei farlo?
- Un piccolo incontro d'affari...
Per discutere della sua defunta moglie.
Non so cosa intenda dire.
Suvvia. La smetta di temporeggiare,
Thorwald, o riaggancio e chiamo la polizia.
- Ho solo un centinaio di dollari.
- E un inizio.
Sono all'Albert, adesso. La aspetto.
Forza, Stella, andiamo.
Tenete d'occhio questa finestra.
Se lo vedo tornare,
farò dei segnali con il flash.
Casa Doyle.
Salve, qui è L.B. Jefferies.
Sono un amico del sig. Doyle.
- Chi parla?
- Sono la babysitter.
Quando dovrebbe rientrare?
Mi hanno chiesto di restare fino all'1:00.
Sono fuori a cena, forse andranno al club.
Capisco.
Se chiama, potrebbe dirgli
di contattare subito L.B. Jefferies?
Ho una sorpresa per lui.
Bene, abbiamo il suo numero, sig. Jefferies?
Lui ce l'ha. Buonanotte.
Buonanotte.
Stella si sbagliava
sulla sig. na Cuore Solitario.
Lisa, che stai... Non...
Lisa, che fai? Non andare...
Forza, forza! Esci di lì!
Ha detto di far squillare il telefono
di Thorwald quando lo vede rientrare.
- Lo faccio subito!
- Oh, no. Le dia un minuto.
Va bene, ragazzi, riproviamo dall'inizio.
La sig. na Cuore Solitario.
Oh, chiami la polizia!
- Operatore.
- Mi passi la polizia, sesto distretto.
Sì, signore.
Sig. Jefferies, la musica l'ha fermata.
Cosa... Lisa!
Lisa!
Sesto distretto, sergente Allgood.
Pronto. Un uomo sta assalendo
una donna alla nona strada 125 West.
Secondo piano, sul retro. Fate in fretta!
- Il suo nome?
- L.B. Jefferies.
- Numero di telefono?
- Chelsea 25598.
La porta era aperta.
- Le ho detto...
- Oh, no!
- Mi lasci! Jeff!
Jeff! Jeff!
Jeff!
Lisa!
Stella, che facciamo?
Jeff!
- Jeff!
- Eccoli che arrivano.
Che fa? Perché non lo denuncia?
- È una ragazza sveglia.
- "Una ragazza sveglia"? Si farà arrestare.
In questo modo potrà uscire di là, no?
Guardi, la fede!
Spenga la luce! Ci ha visti!
Quanto pensa che resterà?
Non credo sia così stupido da aspettare
che scada l'affitto.
Prenda il mio portafoglio
nel cassetto del tavolo.
- A che le servono i soldi?
- Pago la cauzione di Lisa.
La potrebbe lasciare là
fino a martedì prossimo
per poi scappare come aveva pianificato.
Sì, vediamo. 127 dollari.
Quanto le serve?
È violazione di domicilio di primo grado.
Saranno circa 250 dollari.
- La borsetta di Lisa.
- Sì.
- Quanto ha?
- Cinquanta centesimi.
- Ecco, prenda questi.
- Senta, ho 20 dollari in borsetta.
Che mi dice del resto?
Quando i poliziotti vedranno Lisa,
daranno la loro parte.
Be', si sbrighi.
Un minuto. Svelta!
Jefferies.
Va bene, che c'è adesso?
Doyle, ho qualcosa di grosso per te.
Perché mai ti ho richiamato...
Jeff, non farmi sprecare la notte
con un altro pazzo assassino...
Ascoltami! Ascoltami! Lisa è in galera.
Si è fatta arrestare.
- La tua Lisa?
- La mia Lisa.
Avresti dovuto vederla.
È entrata nell'appartamento di Thorwald.
Lui è rientrato e potevo tirarla fuori di lì
solo chiamando la polizia.
- Te l'avevo detto...
- Lo so!
È andata a caccia di prove e le ha trovate.
- Quali?
La fede della sig. ra Thorwald.
Ecco quali.
Se la donna fosse viva,
indosserebbe quell'anello, no?
- È una possibilità.
- No, 'e un fatto.
Ha ucciso un cane ieri notte
perché quel cane scavava in cortile.
Sai perché? Perché ha sotterrato
qualcosa in giardino che il cane ha fiutato.
Un bell'osso di prosciutto?
Non so che nomignoli Thorwald usasse
per sua moglie,
ma ti dico questo,
in tutti quei viaggi notturni
con una valigetta di metallo
non portava via i suoi averi,
perché quelli sono ancora in casa sua.
Forse era I "'osso di prosciutto".
Sì, a pezzi.
E ti dirò un'altra cosa.
Tutte le telefonate interurbane che faceva?
Se ha chiamato la moglie con un'interurbana
il giorno che è partita,
dopo che è arrivata a Merritsville,
perché scrivergli una cartolina
comunicandogli l'arrivo a Merritsville?
Perché lo avrebbe fatto?
- Dove hanno portato Lisa?
- Al sesto distretto.
- Ho mandato i soldi per la cauzione.
- I soldi non serviranno.
- Farò cancellare l'accusa, Jeff.
- Va bene. Ma sbrigati, per favore.
Il nostro amico sa di essere spiato.
Non aspetterà a lungo. Sbrigati.
Se quella è la fede,
lo scorteremo fuori.
- A presto, Jeff.
- A presto.
Pronto. Pronto. Tom, credo che Thorwald
sia uscito. Non vedo...
Pronto...
Che cosa vuole da me?
La sua amica, la ragazza,
mi poteva denunciare.
Perché non l'ha fatto?
Cosa vuole? Un mucchio di soldi?
Non ce li ho.
Dica qualcosa.
Dica qualcosa! Mi dica cosa vuole!
Mi può ridare l'anello?
No.
Le dica di riportarmelo!
Non posso. Ora ce l'ha la polizia.
Lisa! Doyle!
Lassù!
Guardate! Guardate, nell'appartamento!
Doyle!
Creele! Dammi la tua calibro .38!
Scusa, Jeff.
Ho fatto il prima possibile.
Sig. Jefferies!
Che nessuno lo tocchi.
Prendete la mia borsa del pronto soccorso.
Lisa, tesoro,
se ti fosse accaduto qualcosa...
Sta' zitto. Sto bene.
Sono così fiero di te!
Ne hai a sufficienza per quel mandato?
Certo.
- Tenente Doyle!
- Sì?
- Sta bene?
- È vivo.
Thorwald è pronto a farci fare
un giro dell'East River.
Ha detto cosa c'è sotto quell'aiuola?
Sì. Ha detto che il cane era troppo curioso,
quindi l'ha dissotterrata.
È in una Cappelliera nel suo appartamento.
- Vuole vedere?
- No, grazie.
Non voglio vederla neanche un po'.
Spero sia un successo.
Questa è la prima pubblicazione.
Mi piacerebbe ascoltarla.
Non sa cosa significhi questa musica per me.
Proviamoci di nuovo, cagnetto.
Seduto. Seduto.
- Stanley!
- Ciao, amore!
L'Esercito ti ha fatto bene!
L'Esercito mi ha reso affamato.
Cosa c'è da mangiare in frigo?
È bello essere a casa.
Non mi importa che mi aiuti, ma...
Se mi avessi detto che ti saresti licenziato,
non ci saremmo sposati.
Oh, tesoro, andiamo...
Italian